学習メモ



【アセット】
<a-assets>
CSSのように共通プロパティをセットしておける。
画像は先読みされる？




【プリミティブ系】
<a-plane>
<a-box>
<a-sphere>
<a-cylinder>
など

●plane
厚みの無い平面。片側しか有効でなく裏から見ると透明になる。

●テクスチャ
httpでないと表示されない（ローカル確認にはgulpのbrowserSyncTaskなど使う）
repeatで1つの面に敷き詰める数をX/Yで設定できるが、全ての面に同一に敷き詰められる。
面のサイズが違う場合は注意。




【sky】
skyはlightの影響を受けない全天球。
skyのテクスチャはassetsからの指定ができない。srcで画像パスの指定が必要。
4096x2048以上がベターか。




【animation】
「begin="click"」は「a-cursor」で出したカーソルが触れている状態で反応する。

begin:      アニメーションを開始するイベント click,mouseenter,mouseleave
attribute:  アニメーション対象属性 color,rotation,position,scale
end:        アニメーションを終了するイベント
from:       アニメーション開始時の状態
to:         アニメーション完了時の状態
dur:        再生秒(ミリ秒)
delay:      遅延秒（ミリ秒）
easing:     デフォease
repeat:     デフォ0 / indefinite
direction:  reverse(反転),alternate(同一イベントで反転)

トグルするものは direction:alternate を使えばよさげ。

animationを複数記述すれば、同じbeginで複数のアニメーション効果を付けられる。

entityでanimationを指定する際、attributeには「Component Mapping」の値で指定する。
例：	light.intensity （光の強弱をアニメーションできる）




【カメラ】
●<a-camera>
デフォルトの位置は 0 1.8 4
人の視点のためカメラは1個のみ

●<a-cursor>
カメラに内包して使うカーソル
max-distance
    カーソルの反応する最大距離らしいが死んでる？効果が無い。




【ライト】
●<a-lignt>
spot
  スポットライトを当てる。
  スポットライトのangleは光の広さ。
point
  主光源。指定していないと遠くにデフォで存在する。
  太陽光のような自然なライティングは遠くに設定する。
ambient
  自然光。全オブジェの全ての面に均一に光が射すためpointと組み合わせないと不自然になりやすい。




【entity】
<a-entity>
    実際のところ<a-box>などより<a-entity>で組み上げた方が細かい設定ができる。
    難しくもないが、コードとしての視認性はタグの方が分かりやすくはあるが、慣れ。
    フレームワークとしてまだ整備がされていないだけとは思う。


